这节课呢 咱们呢讲一讲这个东西啊 又是一个hook
之前呢 咱们讲过了这个state hook 对吧 那么这个玩意呢 是来解决什么呢 是在为了在函数组建中使用状态
而我们现在这节课学习的这个effect啊 怎么读啊 怎么读啊 应该读effect 还是afflact
不靠 这个网怎么呢
什么情况 还都讨论不了
等一下啊 我把这个这个玩意关掉啊 这个我看他怎么读的啊
呃 effect effect 应该是这样读的啊 effect effect hook呢 这个东西呢 他在做什么用呢 他是用于处理啊
用于在函数组建中处理副作用
之前呢 咱们介绍过这个副作用啊 我们说如果说一个函数他没有副作用的话 那么他
这个函数呢 叫做纯函数 对吧 是这样子 我们的函数组建本身呢 他是一个函数
那么这个函数本身 他是不能带副作用的啊 这是right 他不说强制要求吧 他是推荐不要这样做啊 不要这样做 是不能自己
不能不能带副作用 一个组建呢 就是一个非常非常纯粹的东西
就根据你传的属性或者是自身的状态来进行某种变化
呃 然后我们的副作用操作呢 比方说哪些是副作用操作啊 阿迦克斯请求对吧 或者是啊 即时器啊
等等异步啊 异步的方式啊 或者是其他异步啊 异步操作
或者是呢 什么呃 更改
多么啊 真实多么对象啊 真实多么对象
这些呢 都属于副作用的操作啊 以及呢 其他呃 会对
外部产生啊
影响的操作啊 比方说还有哪些呢 比方说呃 本地存储
就nocal storage啊 这些呢 都属于副作用
其实呢 rector 很早很早就反复强调了
副作用的应该 如果如果以前啊 没有这个 hook 的和没有这个 hook 的时候呢
我们当时使用的是内组件 对吧 内组件里边不是有很多的生命周期函数吗
rex官方呢 反复的强调
生命周期函数里边 哪些生命周期函数是能够使用副作用的 哪些是不能的
尽管他反复的这样去强调 结果呢 开发者还是会犯错
所以说呢 借这个 hook 的机会
他就干脆直接给你出了一个 effect effect hook
就专门来用于处理副作用的 hook
那么通过这个名字你就看得到啊 你就能看到
那么他就是专门来处理副作用的 所以说你就不要去乱用了啊
没有什么副作用的操作 你就不要往这里面放了啊 他专门来处理其他副作用的
好 咱们来看一下这个生命周期啊 我们以前在学习内的时候呢 我们讲过这么一些生命周期
学习的内组件的时候 我们当时说了生命周期里边哪些地方可以处理副作用这个地方
component did amount 当时我们还要做了一些练习 就包括什么获取学生数据 对吧 都是在这里面获取的
还有什么地方呢 这个 did update
就成为页面上真实动物啊 就是都是真实动物完成之后啊的操作 那么这些地方呢应该处理副作用
啊 包括怎么 啊 组件销毁的可能要做一些日子记录啊等等等等啊 那么这些地方是有副作用
但是由于我们之前内组件的生命周期比较复杂 他提供的函数比较多
其他的函数都不能有副作用啊 都不能有
由于我们之前呢 这些生命周期里边函数很多 而且呢 很多的开发者呢 不太注意这个细节
把副作用到处乱用 导致了一些bug
因为我们知道 这些方法呢 其实都有可能会被调用两遍的 因为涉及到服务端炫的啊 可能现在呢 你们还没有学习服务端炫的啊 没关系
你只要知道 这些方法呢 都可能会被调用两次 所以说不应该有任何的副作用
能够进行副作用的方法 只有这么三个啊 这三个方法是只能只会运行一次的
那么就保证了啊 咱们的副作用呢 是正确的影响到了外部的数据
那么 尽管rex官方反复的强调着一点 结果还是要犯错 所以说他后来更新了这个生命周期
啊 但是更新了之后还是要犯错 现在的就出现了hook
你用他就不会犯错了 为什么呢 因为他的名字就叫做effect
你用他的时候 他就在提醒你 这里边是副作用的操作 那么其他地方的都不应该有副作用的操作
好 那么这个东西怎么来玩呢 这个东西 他是这样子啊 他本质上的是一个函数啊
他什么函数呢 他是函数就是use之前我们学的是use state 对吧 那么这个函数叫做use effect
使用副作用啊 添加一个副作用的操作啊 该函数
该函数接收一个函数作为参数
那么这个函数呢 接收的函数
接收的函数就是需要进行副作用
操作的函数 比方说咱们Rx请求啊 等等等等啊 我们都可以在这个函数里面完成
嗯 这里呢 我给大家举个例子吧 也是官方的一个例子
嗯 比方说这里一个组件 函数组件
这个函数组件里边呢 我们
这样吧
啊 写个按钮啊 这里有个数字
啊 这里有个数字啊 这里有个数字 数字呢是
我们用个
十半元数嘛啊 十半元数
有个数字 那么数字呢 它是自己改变的数字啊 自身改变的数字
所以说呢 它是一个自身的状态啊 是一个自身的状态
ok 那咱们呢 这里写一个啊 自身的状态
use state
啊 再导入进来啊
啊 包括能use effect啊 一起把它导入进来
好 这里面呢 我们使用添加一个状态啊 use state
啊 数字n嘛啊 摸正值为0
好 然后呢 这个里边呢 我们span里边 我们就显示n
啊 点击按钮的时候呢 n加1
好 我们来说明这个道理啊 好 这里呢 输出
啊 不是输出啊 set n
啊 n加1
好 写完了啊 咱们来看一下
保存
没有文字啊
加加 加
就这么一个东西啊 写出来了
那么这里面呢 我们有这么一个要求
什么要求呢
就是每 我们页面的标题啊 就这个页面啊 就这个玩意儿
看我鼠标的啊 就鼠标这里的页面标题呢
应该始终保证跟这个n的值是一致的
好 咱们来做这么一件事 跟这个n的值一致
也就是说每一次这个组件渲染完之后
这里显示的是多少 那么这个页面的标题是多少
我们说不要改变页面标题 对吧 是吧 改变
好 那么改变页面标题呢 是不是应该在这里做
document.title 对不对啊 页面标题是什么呢
页面标题来自于 来自于就是
技术器啊 后面冒号嘛 再写上一个值 n
好 我们这样子来写
你看一下 目前的显示技术器为0 对吧 加加加加
你看这里 是不是技术器更增加了 对吧 技术器增加了
我们就要实现这么一个效果
那你说现在不就实现了吗 但是呢 你要知道
这个玩意儿是一个副作用操作
副作用操作不能应该直接出现在函数组件里边
实际上副作用操作不应该出现在组件里边
组件应该尽量的保持纯净
那么这里怎么办呢 这个副作用操作应该尽量的把它放到
专门的做副作用操作里边
我们就是用这个函数来完成副作用 看一下怎么来做
以下代码
以下代码属于副作用
因为它是直接操作浏览器啊 操作动物啊 操作外部的东西
跟这个组件本身无关的东西
那么这些代码属于副作用
那么副作用代码的应该放到这里边
看一下怎么来放
那么这里边呢 它让里
它这个函数没有返回值啊 这个函数是没有返回值的
你只需要传参数去完成了
好 参数传啥呢 它传的是一个函数
传的是一个函数本身
这个函数来处理来处理副作用
比方说我们这里传一个建筒函数
这个函数里边去处理副作用
而不要直接在函数组件里边处理
而是在专门在这里进行处理副作用
副作用是什么呢 是不是这句话 对吧
来 就完事了
这就是处理副作用
你看一下吧 就完了 就完了
点击 你看一下 这里是不是更新了
对吧 更新了 点击 看没有 更新了
那么大家会发现呢 这个更新呢
好像有点慢 对吧 有点稍微有点延迟
点一下 仔细观察 有点延迟
仔细观察 是不是有点延迟
那是这是为什么呢
它涉及到函数 它的运行时间
就是你给它传了一个函数进去
那么这个函数它是在什么时间去运行的
这里说一下
该函数什么时间运行
运行的时间点
是在 干脆把这些东西全部放到细节里边吧
副作用函数的运行时间点
时间点 是在页面完成真实的UI渲染之后
什么就在真实的UI渲染之后呢
指的是我们的页面上不是发生了变化吗
好 变化之后 因为我们重新渲染
对吧 重新渲染
那么它会导致页面上发生变化
页面发生变化之后
就是整个浏览器显把这个结果
新的结果渲染出来了之后
才会去运行这个函数
所以它的时间点呢
它是比较靠后的
并且它是异步的
因此它的执行是异步的
不会主色浏览器
并且不会主色浏览器
我再说一次
它的运行时间点这个很重要
就是说它的执行时间点
那是在什么时候呢
一定是在页面渲染完了之后
就真实的看到效果了之后
我们用户已经看到了效果了
不要说加了过后
它变成了12
已经看到这个12了
然后它才去执行这个函数
不要这个意思吧
好 那么这个地方呢
无论是第一次渲染
它会执行
你看一下刷新
第一次渲染是不是会执行
对吧
第一次渲染也是
把这个组件呢
渲染到了页面
形成真实的动物元素
并且呢
我们用户能够看到结果了
把结果都看到了
那么这个时候呢
才会运行这个函数
那么后续的更新也是一样
页面上呢
已经渲染出了新的结果
并且呢
我们已经看到这个结果了
那么这个时候呢
才会去执行这个函数
因此呢
这个函数的执行啊
它是异步的
是异步执行的
那么这里边可以做各种负重用的操作
因为现在我们用户已经能看到东西了
它不会影响用户看到的东西
比方说一些非常复杂的计算
要处理一些负重用
非常非常复杂的计算
那么这些计算呢
这些计算呢
如果说你每一次用户都还没有看到结果
还没有看到这个页面
渲染出来
那么你就在做这种复杂的计算
经过了很长长的时间
那么你会感觉到这个流量器卡死了
因为它没把结果渲染出来
那么它这样子来操作的话
无论你这个负重用的函数
要处理多少东西
无所谓
随便的搞
因为我已经用户已经看到界面了
所以说不会影响用户的
对这个界面的流量器的浏览
它这个种非常非常细的细节
它都给你考虑到的
那么这种方式呢
跟我们
跟我们的那个
生命周期里边
不是地的mount也是这样子吗
对吧
虚拟洞挂得到页面成为真射洞
以及地的update挂得到页面
形成真射洞
内饰
跟着生命周期含述内饰
相当于是
它地的mount运行一次
地的update也运行一次
相当于是这样子
相当于是你在内组界里边
注册了这么两个生命周期含述
这两个生命周期含述里边
都做了这一件事
都要做这一件事
不要这一只吧
但是呢
它跟这两个含述呢
又有所区别
这里说一下
与内组建中
这两个含述的区别
和
地的update的区别
区别在哪呢
区别在于
这两个含述呢
是更改了
更改了真射洞
它把真射洞更改了
对吧
真射洞已经完成更改了
但是
用户还没有看到UI更新
就是说一下说
它更改了真射洞
你们也可以从真射动物元素里面
拿到一些关键的信息
但是用户还没有看到更新
因为我们知道浏览器呢
它要更新我们的页面
它是要重新选了的
它叫做重绘
重绘呢
它是每隔一段时间重绘一次
每隔一段时间重绘一次
那么
就是我更新了动物元素
但是呢
还没有等到浏览器重绘页面
那么它运行的这两个含述
所以运行这两个含述的时候呢
实际上用户呢
还没有看到
还没有看到页面完成更新
但是呢
这个use effect不一样
中的副作用含述
它是更改了真射洞
并且用户已经看到了UI更新
已经看到了这个UI更新
那么这个时候呢
它才会运行这个use effect中的副作用含述
所以说呢
这个use effect的副作用含述呢
它是异步的
因为它等到UI更新之后
就是重绘了之后才会运行
而这两个含述呢
是同步的
改动了真射洞之后
马上就会运行这两个含述
这是呢
regard之前
它的那种细节没有考虑完善的地方
那么现在呢
在use effect
就 effect 里面已经修复了
而 effect 里面
就是它肯定是
用起来呢
肯定要比这两个好一些
它不会组色UI的界面
明白的意思吧
是它的运行时间点
它一会儿还有很多细节
咱们一个个说
好
当然呢
一个
组件里边
是不是可以用多个副作用操作
对吧
你可能有的时候呢
要改变dom
有的时候呢
要作为阿加斯请求对吧
每个含述组件中
组件中
可以多次使用use effect
可以多次使用这个
但是呢
这个潜力条件
但不要
不要什么呢
不要放入判断或循环等含述体重
那就是代码扩总
包括我们后边讲的
几乎是所有的 hook
他们都有一个要求
大家注意一下
后边我就不追溯了
都不要放到判断或循环等代码扩总
为什么呢
它也是一样
它会建一个表格
对为这个组件节点
建一个表格
这个表格里边
我们记录了
有哪些副作用要进行操作
那么
它每一次use effects的时候
它就会更新那个对应下标的
那个副作用操作
就这么个意思
所以说呢
你尽量的不要使用
不要使用那个
就是放到判断呀
循环里边
好
就这个
比方说吧
嗯
我想还有什么例子
还有什么例子呢
这样子嘛
这样子
咱们这里的
我关心说想不到有什么例子的
目前啊
因为目前我们现在还没有做更多的事情
我们就再写一个嘛
再写一个
use effects
它可以写多个
这里面比方说一个副作用操作
其他的副作用
操作
到时候呢
它会按照你注册的顺序
就是这个函数注册的顺序
一次执行
好
你看一下
第一次运行
是改变
页面标题的副作用操作
好
保存啊
你看呀
是这样的运行的
那么每一次更新的过后
是不是要重运行啊
对吧
只要你重新运行的这个app
只要你重新宣展的这个组件
那么它就会一定会重新运行
这个副作用
每次都会运行的
好
这是关于这一点
接下来我们再来看一个例子
这个例子是这样子
可能呢
稍微的又那么一丢丢复杂
一点点复杂
我想说明这个问题
比方说呢
这里呢
我把这个删掉啊
假设呢
咱们有这么一个组件
是一个函数组件
给它取个名字叫做movable
block
一个可以移动的一个块
啊
一个
一个可移动的块
这么个东西
有这么一个组件
好
那么这个块呢
它是这样子
嗯
这个组件
一开
它返回的是一个什么呢
返回的就是一个div
为了避免
难得去写这个样式表了啊
咱们直接把样式写到这
这个div呢
它有个宽度
比方说100个像素
高度呢100个像素
啊
然后呢
定位呢
是用固定定位
fixed
啊固定定位
然后呢
一个背景颜色啊
白光的
比方说f10嘛
啊
有这么一个div
好的
你需要给我传一些属性进来
比方说
我们约定
属性里边呢
有这么一些属性
比方说一个是
left
表示要移动到的
要移动到的目标
点
横坐标
然后呢
还得指是top
要移动到的目标点
重坐标
比方说
有这么两个属性要传给我
好
传给我过后
我要干嘛呢
该啊
该主见
始终啊
每次渲染完成后
始终从
始终
从
零零
坐标
在一秒钟内
在一秒钟
内
移动到
目标点坐标
始终要做这么一件事
从零零坐标
在一秒钟之内
移动到目标点坐标
那怎么来做呢
我们在这里呢
可以用这种方式
你每一次渲染
不是渲染一个div吗
你看一下啊
咱们比方说moveable
moveable block
有这么一个主见
咱们看一下啊
网页上
不就是个块吗
对吧
就是这么一块
好
那么现在呢
我每一次渲染完成过后
是不是要移动了
好
这个移动的方式有很多啊
那么比方说
我们认为
移动这一块呢
我这里打算这样做
直接操作动物元素
来进行移动
就不用搞一些
花里葡萄的东西了
咱们直接操作的动物元素
来完成这个移动
好了怎么来做呢
那这个操作动物元素
是不是副作用
对不对
副作用嘛
所以说我们在里起到哪呢
起到这
use effect副作用
然后我们在这里
渲染完成之后
因为我们知道
这个函数什么时候运行
是每一次渲染完成之后
把这个东西都
在页面上看到了之后
用户已经看到了
页面上的效果之后了
那么它才会执行这个函数
所以渲染完成后
无论是首次渲染
还是后边的更新渲染
只要你渲染完成之后
就会运行这个函数
好那么渲染完成之后
我们做啥呢
是不是直接操作这个动物元素
OK那么我是不是要
获取这个动物元素
我们这里呢
可以使用以前咱们学过的知识
Rave
这里呢我们给它用一个
就是Rave等于什么呢
我们这里写到外面
写到外面
Rave等于React
Create
Ref
这样创建一个Rave
好那么这里呢
我们把这个Rave放进去
放进去
没问题吧
把这个变量放进去
是个对象吗
还记得吗
是不是一个对象
好那么它这里呢
给它复作到的这个元素上面的时候呢
它会给这个对象的
Corrent属性复制
那么我们这里拿到DIV
拿到DIV怎么拿到
是不是拿到这个Rave值
对不对
Rave点Corrent对吧
是不是可以拿到
输出看一下
是不是可以拿到这个DIV保存
你看这个DIV是不是拿到了
对不对
拿到这个DIV之后呢
我们是不是可以控制移动了
你要在一秒钟之内
移动到目标点坐标
怎么移动呢
是不是我们要算
我们移动的次数
这个事情呢应该
应该你们也很熟悉了
我们用介绍来控制
我们这里呢
比方说
定义一个
定义一个Timer或者是用Net
定义一个Timer
这是G17ID
G17ID
好那么渲染完成之后
我们要给这个Timer复制
对不对
给这个Timer复制
是不是set interval对吧
咱们在这里写
set interval
这都是全是复作用
看呗
是一步的操作
那么这里呢
在多长时间内完成移动了
在一秒钟之内
那么每一次每隔16毫秒
比方说吧
咱们呢
每隔16毫秒移动一次
移动一次
或者说每隔20毫秒
或者说每隔10毫秒
10毫秒移动一次
那么是不是移动
移动要移动100次
咱们尽量写简单一点
移动是不是要移动100次
没问题吧
是不是移动要移动100次
OK
那这里呢咱们就移动100次呗
就移动100次呗
好那么来
怎么来移动100次呢
我们这里判断一下啊
写一个变量
来保存当前移动的次数
curve times
当前移动的次数
一共要移动100次
每一次移动移动的距离是多少呢
是不是可以算出来
每一次移动的距离
距离是多少
是不是总
从0到left距离
从0到top的距离
对吧
是吧
x上的距离
等于啥呢
left props
left
然后呢
除亿
除亿啥呢
除亿一个次数100次
就是每次移动的x方向
横座标上
每次移动的距离
还有一个呢就是
this y
就是每一次
因为我这里讲的就比较简洁了
因为这一块呢
都是很基础的一些逻辑知识
都是众座标上
每次移动的距离
把距离算出来
那么每一次移动
我们干嘛呢
是不是就设置这个div
当前的left
和当前的top值
然后给它加上这么一段距离
对吧
就完了
就就完了
或者说
你移动多少次
移动了一次
我们乘亿一个是
是不是一次过后的距离
增加了距离
两次乘亿一个是
是不是两次增加了距离
那么我们这里来设置吧
left值等于多少
新的left值
就这个div新的left值
是不是等于移动的次数
移动了多少次
乘亿每次移动的距离
对吧
就新的left值
那么新的top值呢等于
当前移动的次数
每次移动的
就是次数乘亿什么第十 y
对不对
前面呢我们在
coutimes加加
对吧
次数加亿
移动次数
加亿
每一次呢
就是移动次数
乘亿每次移动的距离
是不是总距离
对吧
总距离
横桌标放的总距离
众桌标放的总距离
我们学习简单一点
好那么这两个
两个新的值算出来了
我们直接给这个div
style
点left
等于new left
拼接上
px
对吧
divstyle
直接操作多么远处
这些都属于副作用
top值
拼接上
px
你看一下
是不完了
最后呢
我们判断一下
如果coutimes等于到100
是不是100次
到了100
移动到100次
100次过后呢
是不是要停止
对吧
好怎么来停止
是不是clear
interval
timer
对吧
把停止
好保存
咱们来看一下
嗯
为啥
为啥没移动了
等一下
我看一下
它为什么没有移动
啊
我们这里输出
输出
看一下输出
有没有输出结果
倒是输出了结果
对吧
我们在这里
写到下面吧
等一下
这里应该输出100也才对啊
因为只有到了100之后呢
才会停止
我看一下
再刷新看一下
怎么回事
呃
前边
前边还有两次
啊
前边还有两次输出
呃
清除
清除计时器
它没有移动
我看一下
到底是什么情况
没有移动
那么我们找找一找啊
这个这个输出出来是多少
new left
啊new top
看一下输出出来是多少
NAN
也就是这里输出出来是NAN
那么我们再输出这个
curtimes
看一下输出出来是多少
这个是出
这个是正确的
呃
dx
那么这个东西可能算出来是NAN
哦
这是NAN
我明白了
这里面我没给它传递属性对吧
比方说给它传递移动到100
top值100
啊100x100
移动到这个位置
OK
那么现在应该搞定了啊
保存
你看一下是不是移动了
对吧
它根据它的属性值来进行移动
渲染完成过后了
我们就按照属性值的要求来完成这个移动
没问题吧
好再看一下这个代码啊
把这个代码先引理解清楚
我们这些东西呢
由于我们直接操作动物对象
并且呢有计时器
这些都属于副作用
因此呢
我们这移动的时候呢
需要
等它渲染完成过后
我们来完成这个移动
没问题吧
好
那么接下来了
啊
我这里直接把先把那个Left
先给它默认识啊
一开始写成零和零
因为我们这个组件的要求是
从零和零
始终从零和零坐标
在一秒钟之内引动到目标点的坐标
好
保存啊
你看一下
对吧
没问题吧
好
那么到时候呢
我们这里改改数据啊
比方说500x500
保存
啊
是不是已经到这来了
再来
500x500
是不是已经过来了
好
那么接下来呢
咱们再完成这么一个东西
在APP里边呢
我们有这么一个东西
有这么一个文本框
这是X坐标
给它写个Number吧
Number
这里呢
还有一个Y坐标
Y坐标
Input
Number
这是X坐标
这是Y坐标
然后呢
这里边有个状态
UseState
有个状态
一个就是Point
Point
默认识呢
是X为0
Y值呢
为0
或者说
对吧
就这样吧
就这样
好
那么Left的值
它一会呢
要运行到哪呢
要运行到这个X坐标
没问题吧
要运行到这
好
我想一想啊
就这样吧
就这样啊
运行到这
好
那么这里呢
应该写啥呢
写上Point点X
这里呢
应该写上Point点Y
当然你可以把它分开
分开成两个状态
也行
好
那么我们把它变成一个受控组件
它的Y6值呢
应该来自于什么呢
来自于Point点X
对吧
好
那么这里的Y6值呢
应该来自于Point点Y
好
接下来Unchanged
Unchanged
当改变的时候
改变的时候呢
我们要重新设置X值
然后SetPoint
把之前的Point展开
好
然后呢
它的X的值呢
变成了什么呢
变成了EarTarget点Value
对吧
这是新的X值
咱们用Pose
PoseInt
把它变成整数
好
这是新的X值
那么同样的道理
我们是不是可以设置Y坐标
对吧
把它变成受控组件
好
那么这里呢
Y
好
你看一下这个逻辑啊
你看一下这个逻辑
那么这样子呢
我们改变了这两个闻闷框的值之后
改变它的值之后
是不是要重新移动
对吧
它要导致重新渲染嘛
Unchanged的时候重新调用了SetPoint
是不是要重新渲染
重新渲染是不是
它的属性变了
属性变了是不是要重新运行这个
重新渲染这个组件
重新渲染这个组件是不是要重新从零
零零坐标开始
重新移动到新的位置
没问题吧
好
保存看一下啊
它把折住了
那这样吧
这样吧
我这个DIV啊
写个style
看不见了
把它折住了
或者说我们来这里写个style
我就在这写吧
就在这写
style
Pending
Top
保存
好看一下啊
在这
在那
我们的这在这
好比方说
我们这里改
改动成啥呢
改动成100
它为什么会变成这个样子
看一下
我还让它改动成50
它为什么变成这个样子
怎么到处来跑
跑着闪
怎么到处来闪
闪动
怎么回事呢
它到底是怎么回事呢
因为我们现在呢
会导致一个结果
就是会启动多个计时期
你看一下
每一次渲染完成之后
是不是启动了很多个计时期了
对吧
是不是启动了很多的计时期
没问题吧
所以每一次渲染完成之后
它都会启动很多的计时期
那么也就是说
每一次我要重新移动的时候呢
我是不是要把计时器清空
对不对
是不是要在每一次移动之前
要把计时器清空
ok
我们在这里写上一个interval
time
清空之前的计时期
保存
你看一下啊
现在再看一下
所以现在正确了
对吧
y
我们这里一改
是不是要重新移动
对吧
重新宣展这个组件
这个组件始终保证
在渲染之后
是不是运行这个函数
这个函数呢
我们刚才没有少出了一件事
就是清空之前的计时期
那么之前的计时期
如果没有清空的话
是不是叠加了很多计时期进来了
对吧
每次都新创建个计时期
那么之前的计时期
仍然在保留
所以说
那么就导致了这个问题
没问题吧
能看懂吧
好比方说这里要运动到1000
你看一下
是不是这样子
这里运动到300
你感一下
就要变成这样子
好比方说咱们有这么个例子
但是现在真的是解决这个问题吗
真的解决这个问题吗
其实还有个很小的细节没有解决
什么细节没有解决呢
为了方便呢
我们说明这个问题
我们这里呢
不是一秒钟
而是10秒钟之内移动
在10秒钟之内完成移动
好
每10毫秒运行一次
对吧
那么我们这里稍微做改一下
稍微改一下
10秒钟
因为边缘看得清楚嘛
好
那么现在每10毫秒运行一次
是不是要运行1000次
对吧
我们这里处于1000
那么这里先到1000
10秒钟之内完成移动
看一下
10秒钟之内
你看一下
10秒钟之内完成这个移动
它现在就跑不见了
好
接下来我们来看一下
它会有一个什么样的问题
为了方便我们来查看这个问题呢
我把这个Timer呢
设置到哪呢
设置到Window对象里面
Window对象里面
这样子呢
我们边缘我们看得清楚
Window点Timer
清空之前的计时器
然后再把这个计时器设为NOW
清空之位设为NOW
主要是为了方便我们查看
查看那个变量的值
到底是不是NOW
那么这里的Window点Timer重新设置
好
会有什么样的问题
看着
如果说我这个App里面
只这样子写的话
倒不会有什么问题
但是呢
如果App里面后面加个NOW
表示
NOW表示显示隐藏
显示隐藏
那么这一部分
我们放到一个P元数里面
把这一部分放到P元数里面
你说这个P元数呢
它有可能显示有可能隐藏的
对吧
它是有可能显示有可能隐藏的
这个玩意儿也在P元数
这个用个DIV吧
这个玩意儿也在这个DIV里面
也在这里面
好
那么接下来我们来看一下
这个DIV呢
它有可能出现
也有可能不出现
所以说我们这里还需要一个状态
叫做set state
要不
U state
什么状态呢
就是Visible
适逢显示
默认是True
好
我们这一部分呢
这样子写
这是一种常见写法
Visible如果为True的话
那么我们显示
这么一个组件
DIV
就把这个放进来
如果Visible为True就显示这个
如果Visible为Force的话
那么是不是
它就不会运行了
就不会运行后面了
好
那么这里呢
我们就可以通过这种模式
来显示这个
只有Visible为True的时候
才会显示这个东西
好
那么这个按钮点击过后
onclick
点击过后呢
干嘛呢
setVisible
把它设置为
跟之前相反的情况
好
咱们来看一下
它又会有一个什么样的问
哎
Timer is not defined
我看一下啊
哦
这里
啊
清除window.timer
这里呢
还要设置window.timer
等于now
当然也可以写个函数嘛
比方说我们专门写个函数
就是stop
停止
停止函数
停止函数的话
我们把这两句话扔进来
当然一起到这也行
扔进来
那么这里呢
就是stop
好
这里呢
也是stop
看一下会有什么样的问题啊
好
保存
咱们来看一下
好
这里边呢
我们让它在10秒钟之内呢
移动到100
乘以100
好
那么它移动的过程中
我们突然点击到隐藏
点击到隐藏过后
我们来看一下window.timer
在不在
是不是在
你这个组件都被销毁掉了
这个组件都消失了
这个window.timer还在
为什么还在呢
因为组件的消失
它并不是重新渲染
这个函数呢
在组件消失过后
是不会运行的
啊
我们之前没有说到
但是呢
我们之前提到这么个例子对吧
它是
它是在什么complete
地的mount
和complete
component地的update的时候运行
组件被消毁之后
它是不会运行这个函数的
因此呢
这个函数呢
在组件消毁过后
它并不知道组件消毁了
它还在计时
还在
计时还没有停止
等到10秒钟之后
它才会停止
现在应该等到10秒钟了
再看一下
是不是闹了
对吧
它还会继续运行这个函数
整个组件都消毁了
那么这个是不合理
是不是不合理
好
那应该怎么来做呢
说了半天
其实就像引出这么个点
use effect
终的副作用
终的副作用函数
就这个函数
这是它的副作用函数
这里边要处理一些副作用操作
那么这个函数呢
是可以有返回值
它是可以有返回值的
返回值
必须是一个函数
返回值也得是一个函数
也说这里要返回的话
以返回的return的
也得是一个函数
返回的也得是个函数
那么该函数呢
该函数
叫做清理函数
就是专门做一些清理工作
这个函数会在什么时候运行呢
该函数
运行时间点
时间点
在每次
每次
运行副作用函数之前
就这个函数的运行时间点
它是在运行
这个副作用函数之前
首次加载不会运行
首次加载组建
不会
首次轩载组建
不会运行
只是后续的运行
它会在每一次执行函数之前
再说一次
第一次运行这个组建的时候
它会运行这个函数
对吧
但是它不会运行它返回的函数
但是后边我们不断的去更新这个
如果更新这个组建的话
那么它更新这个组建的话
那么它会先运行这个函数
然后再运行
这个副作用函数
好
比方说吧
我们这里呢
给它加上这么一个东西
这里
concel log
副作用函数
这里呢
给它加上一个东西
看一下它的运行时间
这个是轻力函数
就专门做一些轻力工作
轻力函数
把之前跟之前渲染相关的副作用给它轻力掉
专门来用轻力函数
然后这个函数本身我们使用
渲染
就是那个
渲染组建
好
看一下它们的运行时间
你看一下
第一开始是不是第一次渲染的时候
是不是渲染组建
然后再运行副作用函数
对吧
没问题吧
渲染组建运行副作用函数
然后
10秒钟都在倒零和零
这个没什么好说的
好
那么现在呢
比方说把它改成一版
你看改变了多次了
因为这里改变了多次
那么一次是不是先渲染组建
再运行轻力函数
再运行副作用
然后再渲染组建
再运行轻力函数
再运行副作用
再渲染组建
再运行轻力函数
再运行副作用
它是这么一个过程
对吧
这边也是一版
你看渲染组建运行轻力函数运行副作用
渲染组建轻力函数副作用
看到没
并且我们带隐藏之后
还有一个点
不是隐藏
就是组建被销毁时
如果对应到生命周期的话
就这个生命周期
will mount
当然
我们其实使用use effect的时候
不要去太多考虑什么生命周期
你只要知道它的运行时间点就行了
对比生命周期
只是帮助大家回忆一下以前的知识
组建被销毁时
一定会运行
它就是这么一些特点
它的运行时间点
看一下
那么现在的情况
隐藏
你看是不是只运行了轻力函数
它有没有运行副作用函数
有没有运行副作用函数
是没有
它只是运行副作用函数
返回的轻力函数
它会运行这个函数
由于轻力函数有这么一个特点
什么叫轻力
就是之前渲染过了
现在又要重新渲染
我要轻力
我要把之前一些副作用操作
可能需要的
要轻力的副作用操作给它轻力掉
什么要轻力
就是这个组建都不要了
不要这个组建了
那我肯定要做一些轻力操作
这就是轻力函数
那么这个轻力函数
它专门用这么一种机制
就非常非常方便了
你看着
我们这两句话不要了
直接返回什么
Stop
直接使用
Stop作为轻力函数
那么这样子一来
是不是只要这个组建重新渲染
它都要把之前的机制一起停止
重新渲染都要停止
并且这个组建销毁过后
是不是也要停止一起去
对吧
保存你看一下
那么现在你看
这里我们怎么写
它都不会有问题
对吧
它不会有问题的
并且我们把它隐藏掉
销毁掉
那么我们来看一下温豆点弹梦
是不是已经清理掉了
对吧
跟这个组建相关的副作用都已经清理掉了
所以说我们这里要讲的
其实就是这个点
这个轻力函数
也就是说这个副作用函数
它可以允许有返回值
这个返回值
你之前不是做了一些副作用操作吗
如果你重新渲染过后
是不是又要做新的副作用操作
那么你之前的副作用
可能有一些东西
一丢的东西
你可能需要清理一下
那么它就提供了这么一种机制
让你进行清理
并且这个函数销
这个组建销毁之后
那肯定要进行清理
那么它会运行这个函数
来进行清理
就这个点
有新知识
咱们再看下一个问题
接下来我们把这个复制一下
保存一下当之前的代码
还是以这个例子
之前我们用的是受控组建
对吧
接下来我们不用受控组建了
不用了
这一块也不用了
不用受控组建了
不用受控组建之后
我们在这里加上一个按钮
一个按钮
表示的是
确定
加这么个按钮
就是说我这里写x
y
随便你写
想咋写咋写
这里因为它不是受控组建了
对吧
它改变这个两个稳定框
它并不会改变它的状态值
没有改变状态值
是不是不会重新渲染
不会重新渲染
是不是这个组建也不会重新渲染
对吧
那么自然没有发生任何变化
好
那么点了确定过后
再来改变状态值
那么这是非受控组建
非中国组建的话
我们点确定的时候要干嘛呢
确定的时候是不是要重新设置状态值
对吧
要重新去设置这个状态值
点确定之后
好
怎么来设置这个状态值呢
我们是不是要非受控组建
是不是要用Rave
对吧
那有什么办法呢
一告诉我有什么办法
这是txtx
Rave
这是txty
对不对
是用Rave
好那么这里呢
我们自然而然要创建两个Rave
一个是txtx
好这里面呢
我们使用react
createRave
好这里呢
txty
react
createRave
好把Rave拿到
那么确定的时候
我们干嘛呢
我们重新去setpoint
设置新的作标
对吧
设置这个新的作标
新的作标等于什么呢
x等于啥呢
等于txtx
current
叫什么
叫Values
所以把这个文门创达到
其他的Values
PoseInt
这是x
y的话是不是一样的
我们用这种方式
你看一下会有什么样的问题
currentValue
为了说明问题呢
我们在这里呢
上面这个主键里边
这个副作用操作这里
上面打上一句话
副作用操作
这个stop
就是清理操作
算了
先不写
就看一下副作用操作
保存
你看一下
一开始有个副作用操作对吧
第一次手持家战
没问题
因为手持家的鬼子道理
给他x和y是多少
对吧
手持家战的时候
比方说
你可能给他的x和y
比方说是100×100
保存
比方说是这个字
对吧
他一开始就会移动
这个没什么问题
那么现在呢
大家看一下
如果我说
我这里呢
又把它写为100×100
一开始不就是100×100吗
不就是要移动这个位置吗
对吧
那么现在再写个100×100
点确定
它是不是要再重新移动一次
是不是要重新移动一次
对吧
好
我们又点确定
是不是又要重新移动一次
为什么呢
因为点了确定过后
它是不是要重新渲染
这个组件是不是要重新渲染
因为点了确定过后
是不是要给他一个新的对象
我们之前说过
那个重在U字Stats里边
那么他只要
用这个函数的时候
只要你给他的
对象的地址不一样
只要是OpG的意思
他判定出来为几样
那么他就要重新渲染
除非给他的同一个对象
否则的话
那么他就一定会重新渲染
那么怎么来解决这个问题呢
比方说我这里重新渲染
我就这个都无所谓
比方说举个例子
如果你不希望它重新渲染的话
怎么办
那你只能去改动这个对象了
只能改动这个对象
只能去改
改动这个对象本身了
改动这个对象的
一个是改动这个对象的Y
但是这是不合理的
不要尽量不要去这样干
那如果说我现在不是说
重新渲染的问题
我是说你可以重新渲染
但是呢
你不要再执行副作用操作了
如果你跟上一次的只是一样的
那你就不要去执行副作用操作了
这个能不能办到呢
这个是可以办到的
怎么办呢
主要是说一下这个问题
虽然我讲的这些例子
可能会有一点雕砖
其实这些例子
你看一下别的很多
别的Rx教程
他哪管这些
他直接给你用官方的例子
官方的例子其实已经更加雕砖
所以说我这里呢
都是想了很久
想出来这么一个例子的
理解一下
理解完税
因为也不可能去为了这个例子
为了讲这个知识点
去写很复杂的代码
我们就把这个情况说清楚就行了
就是U字Effects函数
可以传递第二个参数
刚才我们是不是传递了一个参数
对吧
这个U字Effects
是不是一个参数
一个函数嘛
对吧
那么它是可以传递
第二个参数的
是可以传递的
那么传递第二参数是怎么意思呢
第二个参数是一个数组
数组中记录该副作用的依赖相
依赖数据
只有依赖数据
就当
当组建重新渲染后
渲染后
只有依赖数据
依赖数据与上一次不一样的时
不一样时才会执行副作用
有那个副作用呢
它不是说一定会执行了
之前的每次渲染过后一定是会执行
但是呢
你给它传进了依赖数据过后就不一样了
只要有依赖数据与上一次不一样的时候才会执行副作用
所以说传递的依赖数据过后呢
它有这么一个特点
所以
当传递了依赖数据之后
数据之后
如果数据没有发生变化
如果数据没有发生变化会怎么样呢
副作用函数
仅在第一次渲染后运行
第一次之前没有对比嘛对吧
依赖数据没有对比
所以说第一次渲染过后一定运行
然后呢
轻力含述
如果有轻力含述的话
轻力含述仅在卸载组件后运行
就相当于是如果依赖向一直没发生变化
如果说如果说依赖向一直没发生变化
那么就相当于是运行地的Mount
运行WheelMount
WheelAmount
这里应该是WheelAmount
没有这意思吧
所以说呢
轻力含述仅在卸载组件后运行
副作用含述只在第一次渲染时运行
当然前提条件是依赖数据没有发生变化
好我们回到这
那么我们来解决这个问题呢
我们只需要传递第二个参数
一个数组
所以它一定是个数组
数组里边写什么
写依赖的数据
比较多我们这里依赖啥
是不是依赖这个属性里边两个值
我要移动吗
属性里边有两个值
你看这里边是不是用到属性里边两个值
对吧
这是不是我们依赖的数据
对不对
好
那么这里Left
这是我们要依赖的值
Probs
Top
我们要依赖的值
这两个值只要没发生变化
它是不会运行这个副作用操作的
好
保存看一下
一开始是100×100对吧
我重新写个
100×100
你看一下我们点击
有没有运行副作用操作
点击
有没有运行
是不是没有运行了
对吧
因为跟之前是一样的
就有的时候
它可能跟之前一样的情况下
我不需要运行副作用
那么ok
你把依赖项写好
如果说
不管怎么样
我都要运行副作用操作
ok
你不要写依赖项
就完了
就这么一个意思
你看得懂吗
比方说我们这里写
现在依赖项是不是发生变化了
副作用操作
没问题
好
那么这个时候我们再写回一版
是不是依赖项发生变化了
对吧
没问题
好
这里写成200
依赖项发生变化了
没问题
然后点不停的点确定
是不是没用了
对吧
就没用了
你听我这个意思
这就是依赖项
依赖数据
我们有很多时候
其实我们在副作用操作的时候
绝大部分时候
我们都需要依赖项
那么这个依赖项怎么来定呢
要定这个依赖项的话
我们主要是看这个use effects函数
看它里边
真实的依赖哪些数据
真实
因为副作用肯定要依赖一些外部数据
依赖哪些外部数据
那么依赖的外部数据
都可以把它当成我们的依赖项
这里我们使用两个数字
当然不仅仅是数字
也可以是对象
可以是任何东西
那么它比较的时候
它会用OpG的意思比较
只要比较出来的数据里边
有任何一项跟之前的不一样
它都会进行这个副作用操作
明白的意思吗
所以说有了依赖项之后
当然它第一次
它一定是会运行副作用操作的
第一次
因为第一次它没有对比
没有这个依赖项跟之前的对比
所以说它一定会运行副作用操作
那么后续呢
不管是只要依赖项没变
不管是清理函数也好
还是副作用操作也好
都不再运行
清理函数只有一种情况会运行
就是依赖项发生变化
或者说
那个组件被卸载
会运行
其他的都不会运行
原来的意思吗
所以说呢
我们可以利用这一点
能来实现这么一个效果
就是在我们以前的内组件里边
不是有这么两个生命周期函数吗
一个是component didn't mount
一个是component will amount
对吧
销毁阶段和挂点阶段
我们有的时候
希望某一些函数
再挂在阶段运行一次
后边呢
更新组件
准备随便怎么更新
都不运行
然后呢
销毁阶段运行一次
那么中间呢
都不运行
那怎么办呢
我们可以利用
这样
我们可以这样来写
比方说吧
我们把这些东西把它删掉啊
比方说这里有个态色组件
接下来呢
我们在这里呢
把这个东西
这样子啊
concentrate
就是
副作用函数
仅挂在
使运行一次
好
返回一个轻力函数
那么这个是
轻力函数
仅卸在时运行一次
有的时候呢
我们可能会需要这么一个操作啊
这么就是
就是一个组件啊
test
组件
好
接下来呢
我们这个
为了看到效果呢
我们就强制让这个组件刷新嘛
发生
刷新
刷新组件
好
看一下怎么来刷新啊
我们之前讲过
一个强制刷新的方式
尽管没什么用
但是我们可以用来测试
Ustate
这个就是
递个不要
这里是一个空队箱
这里用Force
Update
好
点击这个按钮之后呢
咱们强制刷新这个组件啊
强制刷新这个组件
Force
Update
这个空队箱
然后这个组件里面一开始
渲染组件
好
保存啊
下边的App这里呢
就写个Visible嘛
写个Visible就行了
其他的也不要了
这个东西也不要了
这个DIV
这样子
去掉
如果显示的话
我们就显示这个组件本身
就是Test这个组件本身
点击啊
显示隐藏的时候呢
给它改为不显示
没问题吧
咱们写成这么一个结构啊
这个结构就变得很尖尖了
就是说呢
我这里的副作用操作呢
只运行一次
轻力的函数呢
也只运行一次
这里呢
点击这个组件里面的按钮呢
刷新整个组件
那么刷新组件过后
重新渲染是不是要运行这个副作用函数
也会运行之前
是不是要运行轻力函数
对吧
好
没问题吧
接下来我们来看一下啊
一开始第一次这个组件呢
渲染了过后
运行副作用函数
渲染之后运行
然后那么刷新组件里看一下
是不是渲染组件之后呢
先要运行轻力函数
然后再运行副作用函数
对吧
这里出到这
就顺便说一下
如果说我把这句话写到下面了
如果说我写到下面了
谁先运行
他先运行
是不是还是他
因为这个玩意是一亿步的啊
搞清楚啊
这个玩意是一亿步的
他不是同步的
他一定是在渲染完成之后
整个这个函数执行完之后
把这个真实的动物加到页面之后呢
我们用户看到效果之后呢
才会运行
所以说一样的啊
效果是一样的
渲染组件
你看呗
刷新组件
看呗
是一样的
好
那么现在呢
不满足要求对吧
根本的要求不相符
那么我们应该怎么办呢
我们可以给他加一个依赖项
一个空数组
使用空数组
作为依赖项
依赖项
则副作用函数
仅在挂载的时候运行
为什么你想象一个道理
他第一次
副作用函数第一次肯定要运行的
他没有对比
对吧
没有对比
所以说他必须要运行一次
但是后边呢
你会他会发现
他不依赖任何东西
不依赖任何东西的话
那么后边呢
他就认为啥都没变
啥都没有变
他就不会运行了
他就不会运行这个副作用函数了
就这么个意思
应该就这么个意思啊
那么同样的副作用函数他不运行
那么清理函数也没有必要运行
因为清理啥呢
之前的副作用都没有运行
你清理啥呢
他又不会运行
为什么要清理
是因为之前的副作用
可能带来了一些东西
而下一次呢又要运行副作用函数
这个时候呢才会清理
但是我现在后边的副作用函数
根本就不会运行
他就不会清理
就这么个意思
但是清理函数呢
会在卸载的时候运行
这个是跑不了的
因为组建都没了
那么要清理掉一些副作用
当然那潜力条件
一定是有这么一些东西需要清理
好好保存
你看一下
现在你看一看是运行的刷新组建
你看他只有重新渲染
但是呢没有运行副作用函数
他没有依赖一下
然后呢我们把组建卸载之后
你看清理函数运行一次
对吧
就像那样有这么个东西
好
这是这么一个指示点
下一个
下一个要特别注意了
非常非常容易翻错的地方
副作用函数
中
如果使用了函数
上下文中的变量
则由于
必包的影响
会导致副作用函数中
变量
不会实时变化
什么意思
给大家解释一下
这是什么意思
好
这里呢
关闭到右侧
好
这里呢
我们设置一个状态
U state
设置个状态
N
就N
这里面呢
我们用一个H1显示这个状态
H1显示个状态
好
显示一个N
看着啊
接下来呢
我们下面呢有一个按钮
这个按钮呢
就是N加1
很简单对吧
unclick
N加1
好
这里面呢
我们输出啥呢
输出这个N
N
不是输出N
就是
set N
为N加1
没问题吧
这个很简单对不对
这个没什么难的
很简单
对吧
好
接下来
我们要玩一个非常有意思的事情
我们给它添加一个副作用函数
这个副作用函数要干嘛呢
它里面有个set timeout
3秒钟之后
多一点嘛
5秒钟之后
输出
输出这个N
看着吧
特别特别有意思
特别有意思
包存看一下
5秒钟之后
等5秒啊
输出这个N
是不是0
对吧
没问题吧
N
刷新一下
我们点
不停的加
看5秒钟之后
输出啥
啥意思
咱们来理语一下
理语一下
先看一下
一直如果你清楚了
为什么它一开始会
那么这里为什么会输出0
你就知道了
后面为什么会输出12356789
好
看一下吧
一开始的时候
渲染完成
渲染完成过后
是不是要执行副作用函数
对吧
要执行副作用函数吧
没问题吧
好
那么执行这个函数的时候
这里是不是就必包
对吧
它用了外面的变量
函数里边
用了函数外部的变量
是不是有必包
那么我们根据我们以前
介绍执行上下文的知识
作用预练的知识
那么这个N指向的是什么
指向的是N指向
当前函数调用时
怎么还说当前
App函数调用时的N指
N的指
N对不对
就这一次App调用的时候
N的指是不是0
是不是0
于是N指向的是谁
指向的是0
然后呢
它还
它等待5秒之后才会输出
对吧
它输出的一定是0
为什么呢
哪怕你这5秒钟之内
点了它10次
是不是就重新调用App
是不是是新的函数调用
不再是之前那个函数调用了
对吧
新的函数调用
而新的函数调用的时候
是不是新的上下文
新的上下文里边N的指
跟之前那个N有没有关系
是不是没有关系
画一圖
不画一圖了
要蒙
看着吧
这不是说Rx里边的东西
这是Gs里边的东西
好
第一次函数调用
第一次函数调用的时候手持夹展
对吧
App第一次
一次调用
它的N的指是多少
是不是0
没问题吧
好
N的指是0
那么这个副作用函数里边的N
是不是只像这个N
对吧
副作用里边函数的N
这里有一个副作用函数
副作用函数
笔包嘛
副作用
函数
那么这里的函数的里边用的N
是不是只像这个N
对吧
只像这个上下文里边的N
这是以前
直行上下文的指示
是不是只像这
好
那么现在第一次函数调用完了
调完了这个N
这个上下文的N是不是还存在
对吧
虽然它没有在直行站里边了
虽然说它没有在直行站里边了
但是这个N是不是存在
好
然后呢
我们这里点击按钮
5秒钟还没到
点击按钮
点击按钮过后呢
是不是又新增一个
就是N增加了
增加了是不是要重新调用函数
而重新调用函数的话
是不是又有第二次调用了
对吧
有一个新的上下文产生了
第二次调用
N等于多少
N等于1
那么这个时候呢
渲染完成之后
是不是又产生了一个副作用函数
那么这个副作用函数里边
它是不是只像这个N
好
那么这一次渲染完了
又加了一个副作用函数
懂这个意思吧
后面我不画了吧
而只像这个N
那么到时候五秒钟到达之后
那么这个副作用函数运行
输出N是不是输出了这个N
还是之前的N
因为B包它就这么一个特点
这不是说什么Rex的特点
这是
执行上下文的特点
那么这样子是不是输出了这个N
所以说呢
以前万不要认为
副作用函数里边能够实时的获取
最新的状态
那不可能的
这个副作用
它也不符合逻辑对吧
逻辑是什么
我为什么要产生这个副作用
是因为这一次渲染完成之后
我要做的副作用
那么我这里边得到的数据
全是跟这一次相关的
这是不是符合逻辑的
是不是符合逻辑的
我要处理的不是后边渲染的副作用
我说要处理的是这一次的副作用
这一次渲染的副作用
所以说这是符合逻辑的
是没有问题的
没有问题的
所以说就应该是这么一个现象
它如果不是这个现象
那才奇怪了
那肯定是Rex又给你加了一些魔法
Rex是最讨厌魔法的
有魔法就意味着
不好理解
不好理解这一块的原理
而且呢
这是本来就是符合逻辑的
因为我这一次渲染过后
我要处理这一次渲染的副作用
那么肯定得到的数据
是跟这一次渲染相关的
好
这是这一点啊
要特别特别注意
不要乱来
好
既然说到这一点啊
我刚才告诉大家
大家可能有在某些开发的时候
容易犯一些错误
比方说什么错误呢
我给大家看一个代码
看一段代码
这里呢
比方说有个计时器组件
10秒到计时
好
那么有些朋友呢
可能会这样子写代码
如果你要利用户口的话
那么我要在第一次渲染之后呢
启动一个计时器
于是呢
他会这样子写
写个依赖相啊
为空数组
依赖相为空数组
然后呢
在第一次渲染的时候呢
启动一个计时器
intel
这个计时器里边干嘛呢
我就set n
等于n-1
因为他知道
这个函数他一定是只运行一次
对吧
这个函数只运行一次
因为加了空数组依赖相
他只运行一次
所以说他不用担心
启动多个计时器的问题
好
那么这样子想是没问题的啊
这种想法肯定是没问题的
好
那么这里写个time
n-1对吧
好
然后呢
他判断
如果n的值等于0
那么是不是计时器停止
clear interval
对吧
计时器停止
他为了避免
这个组件被卸载之后呢
计时器还在
所以说他非常机智的
返回一个清理函数
然后呢
把这个计时器清空
这是函数卸载时运行
函数卸载时运行
这个呢
是在
是副动用
就紧在第一次运行
紧挂载时运行
紧挂载时
后运行
看一下啊
嗯
为什么他是这样的一个特点呢
是因为我传了个凶数组
啊
但是现在还可以报一个警告
他想了半天
可以可能不知道
为什么要可以报这个警告了
因为为什么有这个警告
因为这个函数里边依赖了是吗
依赖了n
看没
他依赖了n
但是呢
你这里有没有写n呢
有没有写这个n
是没有
对吧
但是他又不能写上
写到n的过后
他要启动多个计时器导致
啊
他就啊
管他的警告就警告嘛
他没有想象一下
为什么这样子
rex这么傻
他没有考虑到这种情况
rex他不傻的
上面的代码写的有问题
啊有些人说看没问题啊
好
仔细看一下哦
原来这里有问题
这个set n呢
他可能是异步的对吧
实际上这里不是异步的
因为
他不是动物事件
动物事件里边是异步的
那行吧
那就假设他是异步的对吧
那么他怕
怕什么
怕运行到这句话的时候呢
n还没有更新
对吧
所以说呢
他又做成什么事情了
啊
得到一个变
用个变量啊得到一个6n
6n等于什么呢
等于n-1
让他这里设置什么
设置6n
然后呢
这里使用
6n是不是等于0
用这种方式来做
真正的问题
不在什么
异步啊
不在这
当然他理解
其实已经非常不错了啊
理解如果能写成这样的代码
他理解已经非常不错了
但是呢
你会发现
根本就不是他想象的样子
他到了9就不动了
咱们好好看一下
到了9为什么不动了呢
我们把这个6n输出
6n输出
看一下
哎
哦
set to interval
set to interval没有写那个
没有写时间限格啊
一秒钟
看一下吧
到9就不动了
他不听到输出9
什么意思呢
就是因为他
还在抱着跟之前的
内组件的那种思维模式
认为呢
这个n呢
始终是实时的
它是不是实时的
不是
你这一次
你再做的是
这一次的副作用操作
啊
你做的是
这一次的副作用操作
那么你跟
他不是说
后边的副作用操作啊
是你
就是这一次渲染过后
跟这一次
渲染完成之后的副作用操作
但是呢
他老是去想着
生命周期那一块
实际上现在跟生命周期
没有什么
多少关系了
就是解决副作用
每次渲染完成过后
有哪些额外的事情要做
你不要去老想着
想着生命周期
我跟你讲
生命周期呢
主要是给你一个对照
对到内组件
那一块是怎么回事
遍运你好理解
实际上这个use而fig成了
他跟生命周期没有什么关系
他的意思就是说
我渲染完成之后
有什么事情应该做
而不是说
我这里渲染完
第一次渲染完成
每次渲染完成之后
我都要去从
设计时期
不断地去设计n的值
就当前这一次渲染的n的值
不断去改变
根据当前这一次渲染的n的值
去得到新的值
而不应该去做这样的事情
所以说这里的正确代码
应该是怎么写的
这里是错误的
以下是错误的做法
正确的做法应该怎么做呢
看着
正确的做法应该这样写
你这一次渲染完成之后
set timeout
我等一秒钟之后
干嘛呢
我这一次渲染完成之后
我要把它的数字减1
我要set
把当前这一次渲染完成的n
减1重新设置n
这才是我要做的事情
我不需要你清理
不需要清理
我的一代相是什么
一代相就是n
这才是正确的做法
我这里呢
下面是正确的做法
就是我这一次渲染完成之后
我要等一秒钟再重新渲染一次
就是这一次渲染的n-1
对吧
这才是符合逻辑的
大家注释嘛
某一次渲染完成后
需要改变
需要根据当前
就这一次什么要当前n
就这一次渲染的n
当前n的值
重新一秒钟之后
秒后重新渲染
重新渲染
那么下一次渲染过后
是不是又要重新渲染
对吧
这样子呢
来完成这样的效果
当然有什么时候停止呢
判断一下
如果说n等于了
这一次渲染过后
n等于0了
你还要重新去渲染吗
就不要渲染了
返回
停止
不要渲染了
好
保存你看一下
现在是没问题的
对吧
这倒计时期是不是没问题的
看一下
是没问题的
对吧
它就没问题的
这里说一下
这里是可以返回ND范的
说本来说是可以
要返回一个
清理函数的
但是它可以返回ND范
它就不是一个函数
它就不做任何事情
好
就这一块学习了之后
大家要有这么一个理念
就说这个use effect
它就是做副作用操作
就渲染之后
它到底有哪些事情可能会做
可能会去操作
那么你使用这个use effect
使用这个玩意
明白的意思吧
那包括什么
阿加斯请求
那些东西
是不是都可以在这里面说
这是关于这个use effect
另外呢
我最后再说一个点
注意一下
这个注意一下
真的不是一般人的话
根本不会这样去做的
一般人根本不会去这样做
这样去做
我主要是
讲给了一些
就是思维特别特别惊奇的人
思维
你想得更远
更细
更乖的话
当然你对你
让你对技术的理解是有帮助的
不过这点
大家要注意一下
就是什么呢
就是说如果副作用函数
副作用函数
在每一次注册时
会覆盖掉之前的副作用函数
就这个点
平时我们根本就不会遇到这种情况
就是说
我们除非自己刻意
否则的话
不会遇到这种情况
因此
尽量保持副作用函数
就是稳定
就是你给他的副作用函数是稳定的
就是什么意思呢
举个例子
否则
控制起来
会比较复杂
好
给大家说一下
就是说什么情况了
就这种情况
我们这里这样吧
这样子
哪一个强制刷新
force
update
哪个强制刷新
这里点击过后
就是强制刷新
是刷新
强制刷新
我们设置force
update
给大家新对象
让他来强制刷新
这里面
我给大家写个副作用函数
写个副作用函数
这个副作用函数
它不是像我们现在这样子写的
它是给它一个传递的函数进来
可不可以
当然可以
然后前面有两个函数
一个函数是
funk1
一个副作用函数是funk1
那么这个函数是这样子
输出
副作用函数1
函数1
或者叫做
这样吧
我们订个辩量
订个辩量
netn等于1
letn等于1
副作用函数1
这里
拼接一下n嘛
拼接一下n
没问题吧
或者说不要整太复杂了
表示n是极数
n是极数
funk1表示n是极数的时候执行
副作用函数
反回来是一个什么
清理函数
清理函数的话
我们输出
out
这是清理函数
也说n等于极数的时候
我们使用这个函数作为副作用函数
下面再写一个
funk2
1分
就是它等于偶数的时候
我们使用这个函数作为副作用函数
好 接下来
有意思的地方就来了
这个use而fact
这里面
我们给它的函数是这样子写的
每一次渲染的时候
每一次渲染是n加加吗
n加加
在下面n加加
在上面注册的时候
我们这样子写
n的值除1
2是等于0
如果等于0的话
它是偶数
我们给它传递funk2
否则的话
给它传递funk1
你说
这得多钻牛角尖
才能去写出这样的代码
你在函数里边判断不行了
你不要用这种方式来写
给它的函数是不是不稳定的
现在
给它的副作用函数不是不稳定的
也有可能给它这个函数
也可能给它这个函数
那么会导致一个什么样的结果呢
看着
一开始的调整是什么
order副作用函数
为什么
为什么调整是order副作用函数
因为一开始的时候
运行到这句代码的时候
n值是多少
n的值是不是1
对吧
最开始的时候是1
那么1呢
它是几数
所以说它给它的是funk1
给它的是这个函数
拿到这个函数过后
原来是会记录
还会记录
记录的是什么呢
副作用函数
是什么
是funk1
那么
这是第一次调用对吧
好
那么现在呢
开始渲染那个页面
渲染了n加加
n加加
现在n变成了
一开始呢
n是等于1
对吧
n等于1的时候呢
副作用函数是funk1
对吧
击数了一块
这个没问题吧
好
那么它会记录下来
然后呢
等渲染
渲染完成
那么现在n变成2了
然后渲染完成
渲染完成之后
是不是要
调用这个副作用函数
对吧
要调用这个副作用函数
于是呢
它输出了啥
输出了order副作用函数
而调用完成之后
调完成之后
它是不是会运行一个这个
得到一个结果
好
那么
它调用完成之后呢
它会得到一个轻力函数
轻力函数
什么
就是funk1
funk1的轻力
轻力函数
funk1反会的轻力函数
它会得到这个
好
接下来它等待
下一次渲染
好
比方说我们点了
强制刷新过后
它怎么会出现这种情况呢
你看着啊
强制刷新过后呢
它现在干嘛
是不是要重新运行这个函数
重新运行这个函数
那么是不是又运行到这句话
这句话之前把n金加到一大变成变成二了
好
那么现在是不是给它的是funk2
对吧
副作用函数是funk2
好
然后呢
又运行什么n加加对吧
n又变成什么
n变成3了
然后开始渲染
渲染完成之后
然后开始运行
之前得到了轻力函数
那是不是运行的funk1的轻力函数之前的
之前的funk1的轻力函数
是不是order轻力函数
好
这样子运行过后
再运行什么
副作用函数
funk2
于是得到1分副作用函数
好
运行到之后呢
下面又把这个轻力函数
它反回一个结果嘛
因此把它把轻力函数变成了
funk2的轻力函数
好
那么再一下子
下一次运行应该是什么
运行是什么
是不是先运行它的轻力函数
对吧
再运行funk1的轻力函数
副作用函数
总之呢
它会比较怪异
它按照这样的流程走的
比较好预期它的结果
当然你搞心中原力的话
也容易分析出来
只不过不要这样去写
何必呢
你是跟自己过不去了
还是跟老师过不去了
还是跟公司过不去了
不要去这么去折磨自己
不要这样做
应该尽量的保持副作用函数稳定
不要以后给它这个函数
以后给它另一个函数
好吧
OK
那么这一部分
就是咱们的副作用这一块讲的东西
没了
下节课咱们还是做个练习吧
做个练习
就做一个学生列表
分验显示学生的练习
全部用函数组件
因为现在我们用互可了
全部用函数组件来做
下节课咱们做练习
下来把这个知识过一遍
这里的知识点还是蛮多的